Title: SFV Got
Date: 2016-11-06
Category: SFV
Tags: mm,life,SFV
Slug: succeed-to-get-sfv
Author: Andy
Wechat_logo: xiang_jian_yi_wu_shi_300x300.jpg
Place: Beijing



#为什么要抢SFV(Silver Fern Job Search Visa) 
其实这个问题很难回答，也许是我自己没有想清楚，也许是我自己患得患失。早在2014年从前单位离职的时候，当时的直属领导就问我为什么要离职？1 2 3 4 blabla，不好可以细数一大堆。换个工作就没有这些问题了么？他问道。我无法回答，那是我第一次换工作，我无从知晓——在一个地方遇到问题，就想要逃避，不去面对，这个问题永远也解决不了。逃避，不是解决问题的办法。想要出去的想法其实和换工作一样。眼前不好，不代表换个地方就好。去新西兰是否真的就比国内好？我像三年前一样，茫然不晓。  然而，自己的内心里常常知道自己想要什么（尽管大部分想要的常常也得不到）。自己如此强烈的想要出去的原因可能如下：

* 污染。从2012年就开始见识了帝都的雾霾，即使戴着口罩也有那种独特的恶心的气味也逃避不掉。无数个想去奔跑的清晨，被困在房间里面做 insanity。有雾霾的日子，心情不会好。 作为一个健身爱好者和惜命如此的少年，并不想在身体蠢蠢欲动的时候被困在室内。尤其是，不想自己的伴侣，以及小孩生活在污染里，整日戴着过活。不管污染是不是经济发展所要经历的必然阶段，不想拿自己的健康做赌注陪你们玩，人生一百年，何不看更多青山绿水。污染的问题，个人实在渺小，无法面对，只有逃。
* 后代。其实对后代的培养也是想要出去的主要原因。首先，我希望我的后代母语是英语，英语作为世界的通用语言，可以让人获取信息的途径，不再局限在本国。我只希望他们可以有更多看法，更多的选择。其次，作为一个没有京城户口的人，生活在帝都，以后小孩子在帝都考大学的资格都没有。在国内上学，要花钱上到好学校，上到好学校还要去上各种乱七八糟的补习班。我的外甥在幼儿园被教着跳《小苹果》的时候，我就很心寒，现在上一年级了，开始写歌颂 xxx 的作文了，更加心寒。第三，食品安全，我希望我的宝宝可以健康的长大。其实，对于后代，并没有什么太大的需求，我只希望他能健康的长大，有独立思考的能力，能够拥有一个轻松愉快，在田野上奔跑的童年。
* 妹子。2016年在我身上发生了很多美好事情，其中最重要的一件就是遇到了那个我希望可以一起走一辈子的人。妹子长在苏州，工作在苏州，异地不易，希望早日团聚。想要团聚，要么妹子来苏州，要么我去杭州，都不是最优解。重要的是，就算在一起了，上面的两个问题一个也没有解决。加上妹子本身也倾向出国，给了更大的动力与支持。其实早在2014年就试图抢过SFV，失败告终，后来到了2015年，想法有所转变，怕一个人出去太寂寞孤单，就没有抢。如今有了妹子的支持，忽然觉得无畏。

#抢名额
14年手动人肉抢的时候，根本连申请表都没有见到 quota 就满了，感觉自己国内人肉抢基本是不可能的，所以提前2周在淘宝上找了代抢。那个代抢吹的效果成功率是100%，当时抱了很大的希望。开抢时间是11月3号早上，北京时间5点。大概4.30就起来了，吃了早饭，开好空调就一直在刷。对淘宝的中介信心满满，就想着自己刷刷大大酱油，还一直担心抢两个名额咋办。但是，页面一直登录不上，大概在5.50多的时候，登录上了，开始填写表格，因为当时服务器特别慢，只写到第二步。第一步还因为看错行，把护照号写成了国籍，当时的网络状态改不过来，后来的时间一直在改这个，一直改到9点也没有成功（后来一直在 yy，是不是当时填好了就可以省掉1万的中介费）。而当时买的这个中介，一个名额也没有抢到。所以当时是很绝望的，感觉自己的人生轨迹就在这一个名额上，非常刺激，抢不到也有点没法向妹子交代的感觉。

8点多的时候群里已经有人说抢到名额了，开始心慌。当时在中介拉我进去的那个群里面，有人发邮件截图说找了另外一个中介抢到了，我心里也不是很信，但是还是加了他的微信，问是谁帮他抢的。然后就加了那个中介的微信，把我的资料和帐号密码发了过去（中介说因为我资料全，所以排在第一，提前把要填的资料准备好，还是有点用的吧），中介就开始帮我抢了。9点的时候，网站还是处于崩溃状态，中介在新西兰的家人也打不开，当时特别绝望。跟中介好好说，让她帮我排第一个。上班的路上，中介说网站关了，他们也抢不到，让我申请退款，内心很崩溃。让中介帮我留着，如果能打开，第一时间帮我抢。11点40的的时候，中介跟我说能登录上了，让我把信用卡帐号和密码给他们（他们的卡帮别人付款过，怕移民局发现，所以要用新卡），当时很忐忑，跟妹子商量了下，还是给了，大不了损失3万块钱，就给了她。大概在11点50的时候，收到短信验证码，给了中介，付款成功。当时特别激动，特别开心，不敢相信。验证了下信用卡的收款方，邮件，都是对的。心里也知道大概90%是能成功的了。然而还是想去官网登陆上去看看确认下，毕竟那才是最权威的。

吃午饭很激动根本没有心情吃。跟家里人的群说了下我大概会去新西兰。吃完饭回来假装休息了下，在13：30多的时候移民局的网站终于能等路上了,payment status 是“Received”，我就知道这是真的,unbelievable!立刻告诉了妹子。

当天下午，一直激动。

#担忧
然而高兴之后满是担忧。晚上跟两个姐姐打了电话，告诉了他们要出去的想法，她们很支持。老爸他们不是很支持。

其实最担忧的点就一个：钱。

在帝都每个月要还1.2w 的房贷，还有几十万的欠债，如果继续留在国内工作，一两年可以把欠的钱还清，如果出去，一切未知。

从已经去新西兰的朋友那里打听到新西兰的薪资水平并不高，所以如果每个月还要还房贷，加上自己的生活，怕还债的日子遥遥无期。另外一个担忧就是妹子跟我过去如果没有经济支撑，会吃很多苦头。

所以其实非常的纠结。

最终还是说服了自己:

* 一个已经在新西兰的前同事，也是做 IT 的，跟我说在奥克兰拿的薪水供房贷加生活应该没有问题。
* 另外一个也在奥克兰的前同事，告诉我，我一定会喜欢那里。
* 债主们表示非常支持和理解出国，钱可以慢慢还（再一次感谢我最亲爱的姐姐们）。
* 趁年轻，趁还能折腾，也为了能跟妹子过上赤脚跑步的生活，折腾一下，大不了两年以后拿了永久回头签回来。给自己，也是给未来一次机会。

从决定抢 SFV，到抢到 SFV，到决定使用这个签证去新西兰，心路变化大致如上，有惊喜有失落。自己的命运被托付在一个网页上，甚至从未蒙面的中介手里，却只能旁观，这种感觉也挺神奇和无奈。

如果是命运注定要漂泊，大江大海等我来！



