Title: Auckland 小记
Date: 2017-06-26
Category: sfv
Tags: sfv
Slug: new-to-auckland 
Author: Andy
Wechat_logo: fern_300x300.jpg
Place: Auckland


来奥克兰的航班一路艰辛，北京飞重庆转机晚点3个小时，重庆到奥克兰晚点12个小时，战战兢兢害怕航班取消，后来随着发动机的轰鸣，终于起飞。

到奥克兰下飞机已经是早上6.30，跟我一起下飞机的都是中国人。一下飞机就买了一张vodaphone的手机卡，卖手机卡的是中国人，说的是中国话，收银员是个漂亮的高挑当地妹子。在海关排队入境花了大概有半个小时，海关官员看了下签证，问了下我帮朋友带了什么，就放行了。出来还要过一道安检，这次主要是查有没有带危害当地生物安全的食品，种子等，新西兰是一个岛国，生态异常脆弱。

出机场看到外面乌云密布，天空非常的低，在下着小雨，有点冷，还好很快就找到接机的小伙伴，一路送到住所。路两边都是矮矮的两层小楼，路很窄，但是车速很快。

房东是中国人，很热情，带我买了生活必需品，去银行取了钱。租的房子在一个小山坡上，窗外是大树和花草，室内的感觉有点阴冷。但是这种翠绿，是我非常喜欢的，绿油油。


中午去台湾人开的中餐馆吃了牛排饭，牛排是真的很好吃。下午去超市买买买，收银员妹子很热情，夸我公司发的衣服上的小骆驼很可爱，全程微笑。

最让我差异的就是过人行道，只要站在人行道边，车就自动停下来让行，比国内的红绿灯还灵，可见一斑。


在奥克兰的第二天，跟群里的几个sfver约了在newmarket见面吃饭，小太阳，江江，旭华，吃完饭她们带我们海边看海，风很大，有时候还下小雨，远处的小海岛在烟雨里沉默不语，绿绿葱葱的树木覆盖了整个小岛，在冷风里树木并不飘摇，看不清是否对我们相顾也笑。在海边玩了会以后来到了一个在海边的咖啡馆，服务员妹子也特别热情，笑容常常挂在脸上，尝了本地的白葡萄酒，在不爱酒的人眼里，味道难以形容。

奥克兰让我感觉最冷的时候是在One Tree Hill，小雨和寒风，只穿了牛仔褂的我，根本顾不上看风景。从One Tree Hill的顶上看奥克兰，除了天空塔，基本没有什么高的建筑。晚上去了一个意大利餐厅吃意面，很难吃。吃完了去一个小咖啡馆看驻场表演，唱歌的大爷大妈估计有60-70了吧，底下的人听得很认真，很热情，感觉这是他们生活的一部分，中国人鲜有的闲情逸致在他们脸上时刻都能找到。


第三天跟小太阳一起从码头坐轮渡去Devonport，Devonport码头下来就是一个图书管，图书馆不大，但是环境非常好，有老年人在里面读报，也有年轻人在里面学习。从图书馆的桌子就可以直接看到大海，听到海浪一波一波涌来，发出沙沙的声音。图书馆旁边的绿地很多父母带着小孩子在大树下绿草上奔跑，她们的父母在一旁闲聊。中午和小太阳在图书馆对面的餐厅吃了一份牛排，虽然没吃到惠灵顿牛排，但是吃到的已经超级好吃。下午小太阳回去，在Queen St上逛了逛，买了很多东西，Queen St上很多中国人开的店，很多中国人。晚上去CountDown，回来被淋了湿透。

第四天约了一个以前百度同组已经pr的同事，下午3点喝咖啡，在第一天吃的那家台湾牛排吃完午饭以后，坐公交去了奥克兰大学，从奥克兰大学逛到Auckland Domain,Auckland Domain非常大，爬到山顶，太阳正好出来，草地上是绿油油的一片，天空是纯洁的白云和蓝色，来奥克兰这么几天，第一次见到如此晴朗的阳光，第一次感觉不是来的假奥克兰。下午从Auckland Domain一直步行到Spark大厦，途中路过天空塔，塔下面的流浪汉有点吓人。跟朋友在Spark的楼下喝了一杯咖啡，聊天让我获益良多。