Title: 上品饺子
Date: 2016-04-20
Category: posts
Tags: life
Slug: shang-pin-jiao-zi
Author: Andy
Place: Beijing

在住的楼下，有一家不起眼的水饺店，叫上品饺子。饺子店房子很矮，门口挺破。从门口路过很多次，可是从来没有进去过——那样的外观让人一点食欲也没有。可是有一天突然很想吃水饺，就推门走了进去。里面并不大，就4,5张桌子，每个桌子能坐4个人。叫了一碗韭菜鸡蛋的水饺，汤饺。大概10分钟，饺子端上来了，碗很大，汤色是暗红色的，加了醋和酱油，汤上还漂浮着几根香菜梗，闻起来很香。水饺很大，很饱满，尝了一口，很鲜。饺子吃起来是浓浓的韭菜香，是纯手工包的。本来已经做好了吃速冻睡觉的准备，但这满满的一大碗人工包的饺子，的确让人欣喜。

从此，就爱上了他们家的饺子，破了减肥不吃晚饭的戒。每次下班经过他们家门口，就走不动了，要做一番心里斗争。结果往往是要进去吃一大碗韭菜猪肉的水饺，加一个荷包蛋才会满足。也常常跟同事推荐，“有空一定要带你们一起去尝一尝水饺——都是手工的，他们家也有面条，面条上的猪肝，肉丝，木耳，香菇，都是现炒的，热腾腾的”。

小店的主人是一位大爷，大概50多岁，大爷的一家都在经营折这家饺子馆——大爷负责送外卖，大娘掌勺，女儿叫晶晶，负责端盘子和收钱，儿子负责包饺子，做凉菜。他们家的第五个成员，一直小黄，叫喵喵。喵喵总是在不停的叫，大爷有时候不去送外卖，就会把喵喵抱在腿上，笑眯眯的看着客人在吃饺子。

小店的生意也没有那么好，很少见到有坐满的时候，外卖也没有见到很多。有一次听到晶晶跟他爸爸吵，“要是我在这，这一单人家就不会取消了呀！”。小店的客人大多是附近的居民，有小情侣，妈妈带着孩子。也有一些附近工地上的工人，他们都是5，6个人一起来，有时候要把两张桌子拼起来才能坐得开。他们来了小店就会热闹许多，有烟有酒有欢笑。大多时候，我八点左右才到这里，那时候基本只有我一个人，在角落默默的吃完。走的时候，大爷或晶晶总是会说上一声慢走，有时候也会帮我把门打开。有一次快9点了才到，小妹妹说不买了，关门了。小哥哥想了一下，好像不忍心让我就这么饿着回去，于是就让我吃完他们才打烊。

春节前一个星期，突然发现饺子店关门了，大爷一家提前回家过年了，那几天挺失落，晚上回家也没有东西吃了。过完年大概两个星期，大爷一家才来。有时候早上上班碰到大爷过来开门，会热情的打一声招呼，有时候吃面也会聊上几句。

过完清明节，小店好像又关门了，这一次是在重新装修。每天路过都希望他们能早点装修完，心里其实也害怕，怕他们不开了。直到有一天店的门又开了，我满心欢喜推门进去，看到一桌的陌生人，没有大爷，一个中年人问道，

“想吃什么？”

“饺子店不开了么？”

“不开了，我们现在卖米饭。”

“哦，那算了。”

失落的退了出来，真的不开了么？

上周六中午，从小店门口路过，看到大爷大妈也在里面，于是又进了小店，想吃一碗饺子，然而大爷大妈只是在这里帮新主人吸引老客户而已，他们真的不开了。他们不开店了将会何去何从？想问却也没问的出口。今晚再次看到大爷在小店里，就走进去要了一份盖饭，大爷叫了我一声小王，像有什么事，没说什么就走了。吃饭的时候，新老板娘说大娘生病了，要回老家养病，才把这家店转让了。不知道大娘得的什么病，也不知道他们看病花了多少钱，有没有医保可以报销。记得大爷以前说他们住在一个地下室，他说他们租不起一套好一点的房子---也许是舍不得租。

一场突如其来的病，让一个本充满希望的家庭，又回到了原点。离开北京对他们来说福兮？祸兮？无从知晓。

只希望曾经多吃了几碗饺子。