Title: SFV 材料准备
Date: 2016-11-07
Category: sfv
Tags: mm,life,sfv
Slug: sfv-documents
Author: Andy
Wechat_logo: fern_300x300.jpg
Place: Beijing

##需要准备的材料列表

1. 护照（原件）
2. 拍证件照
3. 体检回执
4. 银行存款证明
5. 无犯罪记录证明和公正
6. 学位学历证书
7. 雅思成绩单（a，g均可，均分至少6.5）

## 体检
**携带材料**：护照（原件，复印件）

**费用**： 1590（不同体检机构会有不同）

**Date**: 2016.11.07

体检必须在指定医院([Panel Physicians](http://onlineservices.immigration.govt.nz/migrant/stream/work/skilledmigrant/LinkAdministration/ToolboxLinks/paneldoctors.htm?level=1&_ga=1.144344885.1009309295.1476774310))中进行，要提前打电话预约。体检不需要携带照片，会现场拍一个。整个流程大概2小时，当场就能拿到回执。体检如果有问题会当场告知。我当时血液的检查结果还没没出来，医生说如果有问题会打电话告之，没问题的话，就不打电话了。

## 无犯罪记录证明翻译以及公正

**办理地点**：户籍所在地的派出所和公证处

**携带材料**：身份证（或照片，正反面），户口本（或照片），护照（或照片）

**公正文件有效期**: 6个月

**费用**：250 = 200（公证费）+ 50（翻译费）

**Date**: 2016.11.07

无刑事犯罪证明和公正是让我父亲代办的，直接去派出所开了无刑事犯罪证明，然后拿到公证处公正，要了两份中文两份英文公正材料(多要一份的没有加钱)。公正处会把无刑事犯罪证明原件收回(所以必须事先复印一份)。翻译是在淘宝上找的翻译（必须是有翻译资格的，不能自己乱翻译），只要把照片传过去即可。


## 存款证明

**费用**：20

开了一张6万的存款证明，没有冻结。

## 提交材料
**费用**：225(签证费)+50(快递费)

**Date**: 2016.12.17

去北京的新西兰签证中心肉递了所有材料，不想再肉取了，所以交了50的快递费。

## 收到签证

** Date**: 2016.12.30

### 费用
|Item|RMB|
|:---|:--|
|中介代抢                         |10000                 |
|银蕨签证费                       |1475($298)            |
|体检费用                         |1590                  | 
|无刑事犯罪记录公正                 |250                   |
|存款证明                         |20                  |
|签证费                        |225                 |
|快递费                        |50                 |
|sum                             |13590                |



<script>
  $(document).ready(function () {
    $("table").attr("class","table table-condensed table-bordered");
  });
</script>