Title: 今朝一别，或是流水十年
Date: 2017-03-19
Category: posts
Tags: life
Slug: see-you-ten-years-later
Author: Andy
Place: Beijing

周五jw发微信过来，约周末吃个饭道别。他四月就要去法国读博，用他的话来说，此次见后，可能要十年八年都见不到了。

跟jw是大学室友，他的床，就在我的隔壁，每天晚上他爬上床，我都能听到。进大学的第一天，我刚到宿舍，就看到他坐在那里，当时对他的第一印象，头很大，可能头大就是他聪明的原因吧。jw和我一样，来自农村的家庭，家里也不富裕，所以共同语言有不少。当时我们常常一起上课，一起出去买东西，没想到后来还一起来了北京，一起去百度实习。虽然他去百度正式工作的时候，我已经不在百度了。

2011年夏天，也就是大三快到大四的下学期，我拿了百度的实习offer，学院跟百度有合作，搞了一个[项目实训](https://github.com/gmsh/dnscache)，jw，我，还有gms分一组，那时候我们每天都顶着夏日，来到机房，敲代码，调试代码。 后来因为他在项目里面表现优异，百度也给了他面试机会。最终，他也拿到了百度的实习offer，百度运维部实习。跟我不是同一批，如果我没记错，他是在我后面入职的。在百度实习的时候，我们并没有很多交集，神奇的是他当时的直属经理后来变成了我的上级。我还记得的，就只剩两件事。

有一天，好像是周末，jw跟wr一起住的沙河两居室房东，突然要把他们赶出来了，记得当时他们还挺狼狈。我跟xh当时住在沙盒高教园，离沙河只一站地铁。所以他和wr，要到我们这里来借宿。我们当时去帮他们搬东西，乱七八糟的搬了一堆，都搬到我们这里来了，他跟wr就在我们的三居室的客厅寄居了几天。当时似乎并没有太多交流，可能百度的工作也的确是很忙。这件事当时大家好像都没有觉得怎么样，现在回想起来，似乎很辛酸。

在百度实习期间，我们的另外一个交集应该是他实习完了回学校之前，我们在辉煌国际下面的麻辣香锅一起吃了一顿饭。那顿饭应该是jw请的，吃了一百多，对当时的我们来说，还挺多。

本科毕业jw保研在学校继续读研，而我，则从实习生转正，继续干同样的活。后来他去了卢森堡交流，后来听说跟同去卢森堡的团支书ll在一起了。此间，我们似乎没有怎么联系过。

时间很快就来到了2015年，jw已经回国，他去了北京一家小的创业公司实习，好像拿的薪水挺多。此时的我，已经在去哪儿网工作。我们在品质伊犁吃饭，那应该是我们三年多以后的第一次见面。后来他要回学校，放了一个大箱子在我小南庄的房间里，取箱子的时候ll也来了，当时我们三个人坐在我连双人床都放不下的小房间里，房间里有小虫子在飞。jw送了我一个在欧洲买的nike的斜跨包，我很喜欢，后来就一直带着去人大上自习。

wd结婚的时候，在济南请班里的同学吃饭，那是我毕业以后第一次回济南。晚上是跟jw一起住在后面半山腰上新建的宿舍楼里过夜，那晚只有我和jw。宿舍的味道还是和以前的一样，人却就只有我和jw了，我们在一起总是有话聊，即使只有我们两个人也不尴尬。那一晚我睡在yrp的床上，他的被子晒的很香。

后来jw研究生也毕业了，我还介绍他来我们组面试，可惜当时没有hc，他就去了百度。我们在2016年秋天的时候又聚过一次，在嘉美影城的楼上吃的麻辣诱惑。北京城那么大，好像我们虽是同学，聚的也真不多，熙熙攘攘。过年之前很想请jw吃一次饭，他说要等我妹子来了一起，后来一拖直到今天。

从安河桥北到中关村，只有20分钟的地铁，我们约在了离他更近的中关村吃站点pizza。他们可以叫做夫妻了吧（去年领了证），jw稍微有点变胖了，头似乎更大了，ll却比以前更瘦了。jw说，想喝酒，下一次一起喝可能要再过十年八年了。他下去买酒，买了好几罐啤酒，说是把楼下的小超市的啤酒都买光了。我们一人一半，都喝完了，头很晕。ll说了不少他们公司的趣事，也说了很多要去法国租房，工作，担心安全问题，当然我们都很担心的，就是经济问题。作为还有三个月也要只身去异国他乡的我来说，他们的心情，也是我的心情。

老同学见老同学，总有说不完的话，此刻不是秋天，内心却很凄凉。6年前，我们在宿舍憧憬着去百度工作，满是期待，彼时正是初夏，万物勃发。6年时间一晃就过去了，我们又要开启各自的新生活，眼神里除了期待，似乎还有一些别的。如果时间能再过一年，我们就要认识十年了，那时候的我们，会是在哪里？ 新西兰与法国，要横跨大半个地球。吃完饭喝完咖啡，我们一起去南京银行办银行卡，办完了我就赶着去办浦发的信用卡，于是就此别过。

--“你们飞的时候，反正也是从北京，叫我送你们啊？”

--“我们是夜里飞。”

--“哦，那算了，有机会再约哈~”

在回来的路上想到了两句诗，很是契合心意，似乎有酒有十年，然而终究是想不起来是哪两句了。查来查去，只查到一句“浮云一别后，流水十年间”，说的却是分别十年的久别重逢，那么就用它作为结尾吧。十年以后，我们必定还能相见。

>江汉曾为客，
>相逢每醉还.  
>浮云一别后，
>流水十年间.  
>欢笑情如旧，
>萧疏鬓已斑.  
>何因北归去，
>淮上对秋山.  
> --<淮上喜会梁川故友> 韦应物






