Title: 2016 Full of Serendipities
Date: 2017.02.23
Category: summery
Tags: life,posts,mm,summery
Slug: review-of-probability
Author: Andy
Place: Beijing

**2016于我，是充满惊喜的一年，所以只有在它过去了那么久以后，才能安静的把这一些写下来。**

不知道每个人心里是不是都有不愿意提及的往事，在某些时候，你是彻底的骗子，无赖，恶魔。活在自己虚设的缱绻而又梦境里，不问对错，不追因果，一切那么自然而然。即使你知道这梦总有梦醒的时刻，早已写好，也假装要让它继续圆下去，因为从开始你就是恶魔，恶魔总要让梦破碎。许多事，本可以远离，不用歇斯底里，更不用刨根问底。可喜的是，放弃本不珍贵的东西并不难。高中的时候读过的诗，要过许多年，才解其中意，真正做到的，又能有几个？

>爱里不见是非，  
>爱里不见强弱，  
>爱里只有情，  
>情没有对错。  
>
>爱里只见花飞，  
>爱里只见叶落，  
>爱里只有美，  
>美没有善恶。       
>  
>宁愿因情生灾，  
>宁愿因美致祸，  
>宁愿情人说谎，  
>可是我不说破。  
>
>——《爱里》，李敖










  
  
  


五月份的时候，从小南庄小破烂的二居室次卧搬到了自如的一个主卧，生活质量也随着房租提高，房租从2000提高到了3700一个月，肉疼。在那个装修跟房租格格不入的90年二层小楼里，生活其实得到了极大的满足。这里有我要的安静，楼下有很多吃的，离人大也不远。我把两张大桌子搬进自己的房间，把书都理好，堆在上面，光是看着这两张桌子，就很满意。总觉得没有好桌子，不开着台灯握着笔，就不能读书，可能这是生活里仅剩的一点仪式感。在这个房间里，得到滋润的，还有我的吊兰，我把它从将府家园搬到小南庄的38号楼，再搬到30号楼，给它施了从家里带过来的菜籽饼，放在阳台的护栏上，经过一个夏天，它吊出了很多新的小吊兰，垂了下来。阳台的前面，有一棵大树，夏天的傍晚，风一吹就沙沙的响，虽然比不上小时候家门口那几棵参天的大白杨，买上半个西瓜，一边用勺子挖了吃，一边听。

次卧的人周末不在，所以一个人也很自在，这个地方，离公司走路也就二十分钟，独来独往，并不感觉寂寞。在这里刷完了 insanity max，insanity maxout 每节课只有30分钟，虽然中途并不休息，但是效果没有 insanity 好，所以做完了以后在体型上并没有改观。 在这里还上完了之前跟献会一起买的35h的51talk英语口语课口语课，认识了两个美女老师，其中一位来自南非，移民到阿根廷，擅长说故事，*serendipity*这个词，也是她教给我的。另外一位是一个开朗的，不用智能手机的，每天健身的美国妹子。学完了曾经一度自我感觉良好，有个老外甚至问我有没有在国外留学过，现实终究是现实，后来被雅思又一次狠狠的打了脸，欣慰的是，口语总算从5.5到6.0，也算是有所进步。

如果不是爱上了mm，我想我会在这里住很久。
时间会给我答案



>海已经漫上来了  
>漫过 生命的沙滩  
>这黄昏的海岸  
>是什么 让我  
>充满诗意 是什么   
>让你流连忘返  
>  
>那样忧郁一季  
>海蓝 是我心间  
>满溢的热情  
>那样澎湃的一晨  
>潮涨 是梦中  
>飘忽的爱恋  
>
>只愿 陪你入梦  
>好让你遇上  
>那一袭如诗的轻纱  
>那个如画的身影  
>好让你 遇我  
>一海冰清的柔情  
>——《永恒的夏娃·听海》旖旎

大概是从2015年开始，心里和纸上就开始频繁的做计算，把自己的各种投资，股票，基金，众筹，加到一起，再把未来的收入一起加进去，算出来，看什么时候能付得起首付。每一次的结论就是：大概2017年，4月份。在没有遇到 mm 之前，并不绝望，买房对我像是一个恍惚的梦想，好像近在眼前，又遥不可及。











